# Java training tasks

---

## Figure

Реализовать консольную программу, которой через параметры командной строки передается целое число. Согласно этому числу генерировать  количество фигур и выводить на экран список генерации в формате:

- [Имя фигуры 1]
  - <свойства фигуры>
...
- [Имя фигуры N]
  - <свойства фигуры>

При решении задачи каждую фигуру представить классом, для работы с   генерированным списком использовать базовый полиморфный тип. Количество   различных фигур не менее 5, фигуры должны иметь общие свойства (например, цвет,   толщина контура и т. п.)

---

## Shop

Реализовать консольную программу по редактированию каталога товаров со следующими операциями:

◦  Добавить товар
◦  Удалить товар
◦  Вывести список товаров
◦  Найти товар по наименованию

Хранить данные каталога в файле. Формат хранения придумать самому. Путь   до файла хранения задавать в конфигурационном файле, также в конфигурации   предусмотреть статические фильтры запрещенных товаров для добавления в   каталог (регулярные выражения).

Путь до конфигурационного файла передавай в виде параметра.

Сам конфигурационный файл будет хранить два параметра: путь для каталога и фильтр товаров для добавления.

При попытке добавить товар, который подходит под условие фильтра, выводить сообщение что товар не может быть добавлен.

Для работы с конфигурационным файлом использовать java properties api.

---

## ClassLoader

Создай класс, который будет содержать метод с одним строковым параметром, этот параметр будет просто выводится, скомпилируй его и получи байт код.

Потом создай другой класс, который будет подгружать байт код того класса с помощью URLClassLoader, создавать экземпляр того класса и вызывать его метод.

---

## Box

Реализовать класс Box\<A> (внутри массив заданной длинны, длину передавать через конструктор), предусмотреть следующие методы:

1. **put** — положить в коробку элемент
2. **get** — получить случайный элемент из коробки
3. **isEmpty** — проверить что коробка пуста
4. **size** — получить количество элементов в коробке
5. **remove** — удалить элемент из коробки

---

## Annotation

сделай две аннотации (ControlledObject и StartObject), сделай класс Container c методом, который будет принимать на вход Class, выполнять проверку наличия указанных аннотаций, создавать экземпляр этого класса, вызывать метод с аннотацией StartObject и возвращать созданный объект.

---

## Hash

Создай класс с несколькими полями и сделай так, чтобы его можно было использовать в качестве ключа в Map.

---

## Stream

Создай клаас, реализующий OutputStream, чтобы он стал Wrapper-ом для класса FileOutputStream.

Используй наследование.

При вызове метода close() должны выполняться следующая последовательность действий:
1. Вызвать метод flush()
2. Записать в конец файла фразу "File is Closed"
3. Закрыть поток методом close()

---

## First work with maven

Создай два maven проекта, один проект подключи, как зависимость к другому проекту и вызыви из которого какую-то его функциональность (например, в первом проекте создай класс, а в другом создай экземпляр его метода и вызови его)

---

## Jackson

Подключи к проекту в качестве maven зависимости библиотуку Jackson, создай с классик и с помощью этой библиотеки сериализируй и десериализируй его в [json](https://russianblogs.com/article/75101509783/).

---

## JDBC

Создай, используя JDBC api, простые CRUD операции (create, remove, update, delete) из таблички в БД.

---

## Servlet

Создай сервлет, который будет:

1. возвращать html табличку с данными из бд, которую ты до этого делала (сервлет должен обрабатывать get запрос с параметром action=get)
2. удалять данные в бд и возвращать обновленную html таблицу (сервлет должен обрабатывать get запрос с параметром action=delete&id="id из таблицы")
3. добавлять данные в бд и возвращать обновленную html таблицу (сервлет должен обрабатывать post запрос с параметром action=add и телом запроса в формате json)
4. обновлять данные в бд и возвращать обновленную html таблицу (сервлет должен обрабатывать post запрос с параметром action=update&id="id из таблицы" и телом запроса в формате json)

Создай javax.servlet.Filter, который будет логировать все запросы (для логирования использовать java.util.logging.Logger)

В рамках задачи нужно:

1. скачать [tomcat](https://tomcat.apache.org/) контейнер сервлетов
2. посмотреть с помощью каких команд можно запускать останавливать этот контайнер
3. где размещать в нем war архивы (это архив, который будет содержать код сервлета)
4. что такое методы get и post в http, чем отличаются
5. где находится лог в tomcat
